## идея  
Когда клетка умирает, она оставляет в почве накопленную органику и энергию(в каждой клетке есть счётчик накопленной энергии)
Поле изначально наполнено энергией и органикой в некотором количестве. Если органики или энергии в почве слишком много, то клетка там не может появиться.
Клетки объединяются в организм, которым управляет семя. Задача организма сохранить жизнь и адаптироваться к новым условиям (повышенное содержание органики, энергии или нехватка места)  
При создании нового организма слегка изменяется генетический код (случайно меняются параметры)  

Размер поля большой и его можно приблизить на колёсико мыши. Можно поставить симуляцию на паузу и установить скорость(0 это максимальная скорость)

### типы клеток  
#### зелёная   
Собирает энергию из воздуха, то есть поглощает свет.  Для этой клетки нужно совсем небольшое количество органики в почве для существования. Если радом с клеткой заканчивается органика, то она умирает
#### красная  
Собирает энергию с ближайших клеток. Поле в котором действует 3x3  
#### жёлтая  
Собирает органику из почвы и преобразовывает в энергию. Ей для существования нужно только наличие органики в почве. Если у клетки нет цели существования(отсутствует органика в почве), то она умирает  
#### белая   
Это стебель. Служит для перемещения энергии от одной клетки к другой.
У этой клетки повышенный буфер энергии. Каждый ход может передавать энергию любой соседней клетке(в том числе стеблю)
При смерти оставляет в почве накопленную энергию
#### синяя  
Семя. Хранит генетический код и служит центром принятия решений. То есть, там лежит машинное обучение. 
Оно может создавать другие клетки на ближайших к себе стеблях. Может создать второе семя
эта клетка может передвигаться(если создаст на своём месте стебель, то она передвинется в нужное направление)
Также, в зависимости от генов, семя может не создавать на своём месте стебель, а просто отсоеденится и создать новый организм(это может произойти только если это не единственное семя в организме. Огранизм не может существовать без клетки)
  
## реализация  
- для каждой клетки свой класс  
- класс для всего организма  
### код   
- в самом начале создаётся матрица для поля `desk = np.zeros((10, 10), dtype=int)`  
#### class Desk: класс для поля и методы для него  
- **print_desk**: выводит доску, как матрицу  
	- проверяет аргумент `mode`. от этого зависит, что выведет функция {клетки\органика\энергия}
- **create**: создаёт новый организм на поле
- **make_random_desk**: в самом начале равномерно заполняет поле семенами
#### class Plant: это растение, которое хранит ген и клетки
#### class Component: это экземпляр(родительский класс) для хранения методов и параметров, которые есть у всех клеток
- **get**: возвращает число, характеризующее тип клетки для визуального отображения на поле
#### def log
- выводит время и текст в терминал. нужно для отслеживания работы программы 
# ToDo
  - почему-то всё поле заполняется семенами. Выяснил, что поле не заполняется полностью семенами, а некорректно отображается 
